---
title: 100直播电商条玩法总结
layout: post
category: live
subcategory: douyin
---


作为底层逻辑，算法决定玩法走向，但算法又是一个“死人”，只要按照算法的指标框架，做好数据递增，账号的权重爬升是必然的。

今天针对算法部分，我做了匹配主题的筛选，下面的每一句话，都来自日常工作的灵感，对应到直播日常，都有特定的实战意义，建议阅读时，不要浮躁，耐心去看每一句话，不要走马观花，这样你是看不出我想表达什么的，碰到需要思考的地方，不妨静下心思考。

1、过度相信数据就是无数据，抓核心数据

2、理解层级不如理解流速，根据流速判断流量奖励

3、任何的赛马机制，本质都是人气值跟带货值排名

4、曝光是场观的基础，转化是带货的核心

5、不同客单价，对于曝光进入率，跟转化率有差距，不要绝对化数据

6、拿同行爆款降价做福利款，5分钟承接流量，成交密度干掉所有同行

7、天天憋单用同一个款，一定死，因为老客户无法维系

8、用户标签的渗透应该由浅到深，除非是付费模式，直接深度打透

9、停留能够把人卡进来，而把人卡进来的质量，由交易决定

10、解决潜力标签的手段是点击转化率，解决交易标签的手段是GPM

11、GPM的赛马机制是中位值，GPM决定了破圈层

12、直播跟短视频雷同，点赞评论属于热度维度，进行加热推送给更多直播间

13、ATV决定人群质量，UV决定变现质量，停留决定流量规模

14、直播设计的是转化路径，而不是流量路径

15、开场拉高热度，之后付费每半小时拉成交，整点机制

16、低价账号通过付费拉动自然推荐，面临人群扭转问题，需要考虑原始人群基数

17、每一个流量结构的算法模型要琢磨，并创建出方法论

18、流量不在于大，在于每个级别流量的承接能力

19、粉丝团玩法的设计架构，即围绕老粉的成交率设计模型

20、类目越垂直，曝光给的越高，点击率越差，因为粉丝匹配失效

21、用户形成了标签，系统会大量推送同类型的直播间，当没有失去这个兴趣以前，必然会为这个兴趣买单，运营的点在于创造兴趣，抓取人群，同时提供合适的产品

22、抖音真正的核心玩法就是三个字，投产品

23、指标的重要性，跟玩法的设计逻辑有很大关系

24、账号的循序渐进，就是选品、流量能力、主播能力的循序渐进

25、新老客户的分别占比，不要结果导向，周期性查看占比，保证健康性

26、用户停留大于10S，才算得上是真正意义的商品曝光

27、排款第一迎合推流脚本机制，第二迎合爆款机制，采用主爆款带其他梯度产品，第三种就是单品爆款机制排款

28、控千展、稳在线，保利润，是任何一场实时复盘的目标

29、拉长时间容易把平均数据作死

30、gpm三维度拆解，整体GPM、渠道GPM、商品GPM

31、一元直播玩法的设计架构，即成交密度拉高推荐，做泛流量成交

32、老粉比例要减少，减少新款，使用旧爆款，平播改卖场，新粉活动，周期性拉升

33、不要看颗粒度太大的数据，看时间段进线、就可以判断权重是否下降，正负变化20%以内是正常的

34、正常流量如何提升流量，一根据带货榜改推流脚本，第二，用爆款驱动

35、30分钟以后，极速流推进，核心靠老粉补成交密度，介入老粉爆款

36、爆款点击转化率要看价格，10个点正常100以内，如果超过200，10个点就不错

37、修标签，要么用付费（达人+成交），要么用爆款破价

38、直播差异化的点，主播、产品、价格、场景、活动，哪一个点可以极致优化，就可以获得巨大流量

39、随心推玩法的设计架构，即随心推支撑流量，爆款或者福利款做停留，低价，秒杀，憋单，维持全场再测出爆品，用爆品拉爆直播间

40、成交密度不推荐的背景，是系统识别出了赛马机制下的低客单

41、数据分析四步探索1.提出猜想、2.数据测试、3.总结规律、4.优化策略

42、低价面对人性的趋利，即再低价也会有差评

43、双频共振玩法的设计架构，即视频人为的加爆、直播粉首页点赞，老爆款夹杂新爆款发布，互动话术引导用户反哺视频

44、垂直起号玩法的设计架构，即先引流款出单出口碑分，再爆品降价拉垂直，再转正价

45、做引流款永远不可能搭上标签，引流款拉流量，福利款洗标签，做流量承接

46、排行榜卡位机制，高位排行榜下播，再从高转化时间段开播

47、GPM值在不同阶段的竞争力不一样

48、留住老客户的比例，做每分钟老客户的留存占比

49、一波流玩法的设计架构，即时间周期开播，高位下播，五分钟继续播，配合随心推、福袋、低价款憋单、密集成交、半夜起号

50、GPM是最核心的数据，背后是粉丝交易占比、服务力、开播的健康性

51、如何拆解流量来源，首先明白来源结构

52、成交密度玩法的设计架构，即利用“成单率”触发推荐机制，获取免费流量推荐，哪怕停留互动点击都不行，只要“成单率”高，一样也可触发免费流量推荐

53、随心推支撑流量，爆款或者福利款做停留，低价，秒杀，憋单，维持全场再测出爆品，用爆品拉爆直播间

54、掉人不怕，要做的是把真正想买东西的人留下

55、爆款截留玩法的设计架构，即同行爆款降价承接随心推达人相似粉，数据螺旋递增后，多样化同行爆款支撑流量，潜力利润爆款款迎合转化拉爆直播间

56、新号开播时长不宜过长，没有流量拉时长没任何意义，拉时长的基点是流速

57、账号消费能力最强的是前1个小时，跟用户打偏差

58、1个成单好于100个观看，9.9的客户依旧是精准客户

59、不要想着所有数据做得很好，做好重点数据就好了

60、集中爆发出单，依靠的是憋单+出单

61、极致引流款集中爆发批量成交+吃一小时流量，永远不过时的短平快逻辑

62、第一场直播快速完成新手主播任务 ，有利于快速打开自然推荐

63、账号已经稳定出单的情况下增加开播时长，创作更大营收升

64、不要去迷信什么绝对数据，考核数据是动态变化的，其实是多种数据综合影响千川排序，还包括直播间停留率、互动率、点击率等多重指标

65、拳头性玩法的设计架构，即直播推荐为核心流量，视频+关注为辅，夹杂假人气撑场，依靠千川+随心推加持

66、账号起号阶段，需要外壳模式去撬动初始流量，需要成单转化去完成稳定，后期靠品去打爆与维护

67、对于精准流量直播间，每多播一分钟就意味着增加成交的机会

68、先有流量，在有人气，先有GMV，再有人均GMV

69、极度低价的错误点在于吸引了不是你的人群

70、清仓玩法的设计架构，即年底清仓噱头+工厂背书+优惠券组合+梯度性组货+已抢光饥饿营销+煽动力破价话术

71、中低客单直播间，开播低价秒杀，高客单价直播间，玩抽奖送，或非相关类目极低价格秒

72、起号不用去卖自己的货，你的货没有热度，一定是卖现有的爆款

73、对于老号拉流，采用随心推成单+往期爆款做福利款，压制老粉下单，提高每场新粉的下单率

74、现货拉停留，预售拉GMV

75、新款放最后，前一小时转化率拿到了再说

76、流量下降，通过往期爆款+福利品

77、流量不佳，不要恋战，正常下播，不要被老粉带歪影响流量

78、老号重启-选爆品降价调整人货场，开播拉流成交密度，主播转款欠佳介入千川成交

79、随心推投放千川投放，需要直播间的数据反馈，再推动消耗系统成交

80、比你强的直播间的用户，不会在你直播间停留

81、账号消费能力最强的前1个小时，最适合做密集成交

82、老时间段拉新粉，新时间段拉老粉

83、销量不高，但是靠前，存在动态排名，特别针对新品，再结合商品SEO

84、停播对账号的影响，先看流量结构，看哪个流量渠道下降

85、短视频爆量，导致用户被稀释，带入进而影响标签

86、单品链接具备权重，尽可能少更换链接

87、改什么都不如改场景改的快，改货品不如改主播来的快

88、高在线只是迎合平台做数据，但并一定能赚到钱

89、曝光进入率高不代表精准，曝光进入率低不代表不精准

90、爆款是拉动千次曝光成交最牛逼的工具

91、当你发现流量跌了一天，隐患已经存在了7天，也可能是流量异动

92、不是你变差了，是同行变强了

93、是否拉时长，看流速（5分钟）、看播成交转化率（高于往期同时间段场均值）、直播间成本

94、快速过款相比较单品过款，用户停留的时长更容易获取

95、对于流量不稳定直播间，引流款+高转化率款交叉承接流量

96、开放流量层级往往流量会变泛

97、自然流的累计权重，对直播间本身是不友好的

98、同样的GMV,新老粉占比不同，代表数据的性质不同

99、做账号诊断，根据流量结构核心分析数据，再结合营销漏斗即可成为闭环

100、做好直播核心为迎合算法，撬动流量容易，通过策划营销活动即可，稳持成长很难，重点在撬动流量后，如何巧妙去规划生长周期，让直播间良性成长。

经验主义并非绝对有效，但在纯理论当道，相信什么，都不如相信经验来的实在。
